السلام عليكم
في البداية وبسرعة كده نحب نقول كلمتين
عن حريق طريق القاهرة الإسماعيلية الصحراوي
حتى الآن والحمد لله كل الأخبار إن مفيش وفيات
وإن المصابين في المستشفيات لتلقي العلاج
ربنا يقومهم بالسلامة.. ويعوضهم خير
ويعوض كل اللي خسر عربيته.. ولا خسر بضاعته وأكل عيشه
ربنا يحفظ الجميع ويحفظ بلدنا مصر
بلدنا مصر.. اللي تستحق مننا المرادي وقفة بقى!
يعني مش ممكن كده فعلاً!
إحنا لو اتكلمنا عن الحرايق في مصر
ممكن نعمل موسم كامل.. مش حلقة!
ومش بفكرة كترتها..
ومتقوليش ده بيحصل في كل حتة في العالم
كفاية بقى يا عم.. خلي عندك دم
الفكرة إننا مش بنتعلم حاجة من الحوادث والكوارث دي
وغالبا ولا بنحاسب حد عليها؟!
عمرك سمعت عن مسئول أو موظف صغير أو كبير..
اتحاسب بسبب قضية حريق!
عمرك شوفت مؤتمر صحفي لوزير أو مسئول
طالع بيعرض نتيجة التحقيقات بكل شفافية
وجنبه مسئول تاني بيقولك إحنا عملنا لجنة
واللجنة دي وضعت آليات وخطط محكمة لعدم تكرار ما حدث
وإننا استعنا بنظم مراقبة بشرية وإلكترونية
وأجهزة إنذار مبكر وحطينا خطط
وعملنا تدريب وتأهيل لمجموعات في كيفية مواجهة الأزمات والكوارث
لضمان.. وحط تحت ضمان دي مليون خط، لضمان عدم تكرار ما حدث!
يعني "بتحصل في كل حتة في العالم" ممكن أفوتها وأقبلها على مضض
لو اللي حصل ده جديد ولا مفاجيء
لكن نفس نوعية الحوادث بتحصل
في نفس الأماكن والمؤسسات وبنفس الطريقة
على مدار سنين طويلة وعمالة تتكرر
وإنت يا حكومة فين حضرتك؟! بتعملي إيه! مبتعمليش حاجة!
دي الحقيقة المرة
على الأقل قومي اعملي شاي بدل اللي برد ده
والناس تقعد تقولك اشرب الشاي يا عم بكر!
يا جماعة الموقف محزن فعلاً..
وإحنا مش عايزين كلامنا يبقى فيه كآبة..
بس هنعمل إيه يا حكومة..
أخش أجيبلك سطر الحرائق من جوه!
نسينا حريق شركة السويس لتصنيع البترول اللي كان في فبراير 2012
وبسببه توفي وأصيب حوالي 20 مواطن.. نسيناه أيوة..
نسيناه لدرجة إنه بعده وبأقل من شهرين بس
حصل حريق تاني في شركة تانية جنبه!!
في إبريل 2012 حريق شركة النصر للبترول!
واللي استمر أيام! ولا بنتعلم..
واحد يقولي يااااه ده إنت قلبك إسود أوي يا جدع.. ده من 2012 يا عم
طيب يا شبح يا أبو قلب أبيض
نسينا حريق إيتاي البارود اللي كان في نوفمبر اللي فات
أيوة.. نوفمبر 2019
الحريق اللي برضه كان سببه كسر في ماسورة مواد بترولية
زي ما النيابة قالت
بسبب حرامية حفروا الأرض ووصلوا لخط البترول
وركبوا عليه محبس.. بقوا كل شوية يفتحوه
يسحبوا منه بترول.. ولما الدنيا مشيت معاهم وزأططت!
حبوا يركبوا محبس تاني.. الخط مستحملش
اتكسر واتسربت المواد البترولية اللي أدت إلى الحريق الضخم ساعتها!
عمر حد سأل
هو إحنا ليه معندناش نظام يقولنا
إن معدل الضخ في المواسير أو خطوط البترول اختلف!
زاد مثلاً.. يبقى في تسريب أو حد بيسرق!
قل مثلاً.. يبقى في حاجة مسدودة ولا مشكلة
وفي كل الحالات.. تنور عندنا لمبة.. ولا يزمر جرس
فأوقف وأشيك وأبص وأدور..
وأعلن حالة طارئة بدرجة معينة لكل مستوى خطورة
وأنوه في وسائل الإعلام بسرعة.. وعلى صفحات السوشيال ميديا
والإدارات المختلفة تتحرك.. المرور ينزل يغير الاتجاهات
المطافي تيجي بسرعة والإسعاف وراها.. الفرق المتخصصة تتحرك!
الطيارات الهليكوبتر تطير حوالين المكان.. زي الأفلام الأجنبي كده
لكن لأ.. من أصغر موظف لأكبر مسئول في البلد
كان يا مزوغ.. يا قاعد بيفطر.. يا بيعد الدقايق عشان يروح!
الكارثة برضه هي البجاحة في الأخبار لما يقولك
نجاح في إطفاء الحريق! يا عم اتنيل على خيبتك!
أومال كمان مش عايز تطفّيه! أومال إنت جاي بتعمل إيه؟
إحنا هنا مش بنقلل من الجهود والمخاطر
اللي بيتعرض ليها رجال الدفاع المدني والإسعاف
إحنا بننتقد حالة "تصدير نجاح وهمي"
واستغلال جهود ناس تعبت فعلاً واشتغلت وأدت دورها
ورمت نفسها في قلب الخطر
عشان تغطي على تقصير ناس تانية قاعدة بتهوي!
ليه قاعدة بتهوي.. أقولك
إنه حتى بلاش يا عم 2019.. من شهرين
من شهرين يا شبح يا أبو قلب أبيض إنت
وذاكرة سمكية حلوة ومش شقية
يعني مايو 2020 حريق جوة محطة بنزين في مدينة العاشر
بسبب عربية نقل وقود فيها 45 طن بنزين كانت بتنقل حمولتها للبنزينة..
يعني إجراء اعتيادي بيحصل كل شوية
ورغم كده حصل حريق برضه.. والمحطة تضررت جداً
وربنا ستر واتلم الموضوع من غير وفيات
الموضوع بجد كارثي.. مش عشان حريق.. لأ
عشان مفيش لا إرادة ولا فكر لمواجهة كارثة
إننا نقعد نفكر ونخطط ونستفيد من التجارب والحوادث
ونشوف اللي حصل ده.. حصل ليه؟
ونجاوب على السؤال ده.. إزاي نخليه ميحصلش تاني؟
طيب أنا أخدت كل الاحتياطات..
وراح حصل برضه.. إزاي أواجهه على أكمل وجه
خاصة إنه حصل قبل كده..
وكل واحد يبقى عارف اللي عليه.. دوري كحكومة.. دوري كمجتمع
التخطيط.. التدريب.. الوعي.. وغيرها
كل دي حاجات مش بتحصل للأسف.. للأسف بقول كده
عشان كده بنقول.. دي حوادث هتتكرر.. للأسف برضه
عشان إحنا لحد دلوقتي مش عارفين نفرق ما بين الدولة والحكومة
ولا عايزين نعرف حقوقنا.. وأي حاجة.. أي حاجة..
ممكن نقول عليها أمن قومي!
طب أرواح الناس مش أمن قومي؟
مقدرات وممتلكات المواطن مش أمن قومي؟
هي "خمسة بالمصري" مش أمن قومي؟
طبعاً أمن قومي.. وبنشكر مليون متابع على صفحتنا على فيسبوك
بنشكركم لدعمكم وتشجيعكم
ونحب نقولكم كلكم
خمسة بقى كده
أحلى مسا على عيونك
إزيك يا مواطن؟
عامل إيه يابا.. مزاجك عامل إيه؟
أخدت إنجازات النهاردة ولا لسة مأخدتش؟
طب تعالا خد
أي مواطن هيطلب شقة.. هنديله اعطيله شقة
بصراحة يعني.. وإحنا متعودين معاكم على الصراحة
إيه الإنجاز هنا.. عادي يعني
ده شغل الحكومة وده حق المواطن
يا عم بكر اتقل بس.. ده الشقة الواحدة بـ 600 ألف جنيه
يعني أكتر من نص مليون جنيه
يااااه يا عم الحاج.. أما قصة! عبرة صحيح
لا.. كده الكلام اختلف.. يعني الشقة بـ600 ألف جنيه
والمواطن محلوب الدخل هياخد شقة بالمبلغ ده
المبلغ اللي الحكومة مبخلتش بيه عليك
وده مش مَن ولا حاجة.. لأ.. لا المرادي إنجاز.. ليه بقى؟
عشان إحنا لازم نتعاير برضه! ويتقالنا إن فلوس شقة واحدة
لو حطناها في البنك كانت هتجيب 9000 جنيه في الشهر
إنت متخيل.. يعني 108 ألف جنيه في السنة
لكن الريس قال لأ.. الحكومة قالت لأ.. وزير المالية قال لأ..
إحنا هنعمل بيهم شقة
وده من غير المرافق والتشطيب وطبعا من غير تمن الأرض
يعني الشقة دي فعلياً يوصل تمنها مليون و200 ألف!
يعني لو حطيناهم في البنك يعملوا سنويا 216 ألف جنيه
ثانية واحدة كده!
لا يابا.. خلي مشروع الشقق ليك..
أنا كمواطن منزوع الدخل.. عايش في العشوائيات عالة على العاصمة
إنتوا جايين تجاملوني بشقة! خليهالك يابا.. وخليلك المليون و200 ألف
حطهم في البنك زي ما إنت عايز
وإديني في إيدي 18 ألف جنيه كل أول شهر
وأنا مش هسيبلك العاصمة.. أنا هسيبلك العمران كله..
هروح أسكن في الصحراء الغربية
طبعا ده تصور ساذج على الطرح الساذج برضه
بتاع إن كل جنيه من فلوس المواطن آجي أصرفه
أقوله خلي بالك أنا لو كنت حطيته في البنك كان جاب كذا!
إيه المقارنة دي يعني!
شو استفدت أنا من هاذي المقارنة يعني؟
شو استفدت إنت؟ شو استفادت الأمة يعني؟
عايزين نعمل سكة حديد محترمة وآدمية
يتقالنا ده أنا أحط الفلوس في البنك
جايين نعمل شقق يقولك أحط الفلوس في البنك
خلاص يا عم إحنا موافقين..
فوكنا من كل المشروعات والمليارات بتاعتها ونحط فلوسها في البنوك
تبرعات صندوق تحيا مصر وغيرها نحطها في البنوك
منعملش لا مصانع ولا نبني ولا نزرع
إحنا ناخد فلوس البلد كلها ونحطها في البنوك
ونلم في الغلة كل أول شهر..
والشعب يعيش بقى ويتنغنغ.. طالما الموضوع سهل كده!
بلا مشروع تطوير عشوائيات.. بلا تغيير السيارات لغاز طبيعي
ونصرف في مليارات.. لازمتها إيه؟ ما نحط الفلوس في البنوك
وكل مواطن هيمسك في إيده بالميت كده 100 ألف جنيه كل أول شهر
يعني أصلا نص الشعب بيتفسح في أوروبا.. والنص التاني في المالديف
واللي في المالديف يروح أوروبا.. واللي في أوروبا يطلع على المالديف
وتبقى مصر ترانزيت بس ونعمل رسوم عبور عادي
والبلد تفضى بقى.. ولا زحمة ولا ضغط على البنية التحيتة
ولا الفصل فيه 100 عيل ولا بتاع
والحكومة تروق كده لأكل عيشها.. يعلموا استثمارات بقى
يفتحوا أكشاك سجاير وعصاير في المطار.. أي حاجة
والشعب منه للبنك على طول!
مش هينفع والله!!
مش هينفع كل مليم في البلد نقعد نقول لو حطيناه في البنك
كان مش عارف إيه..
طيب خد دي.. وشوف دي..
إيه رأيك الـ 2 مليار جنيه بتوع حبيب العادلي
في قضية سرقة أموال وزارة الداخلية
لو حطيناهم في البنك يجيبوا كام برأيك؟
إيه ده؟!
يجيبوا 500 جنيه! لا يا عم كده مخسرة معانا يا عم!
يعني الـ 600 ألف جنيه.. اللي هم يادوب نص مليون بس
بيجيبوا في السنة 108 ألف جنيه
و2 مليار اللي هم 2000 مليون جنيه.. إنت مستوعب يابا.. يابا
المليار الواحد بيساوي ألف مليون
فـ 2 مليار جنيه جابوا لمصر 500 جنيه في العمر
ونص مليون هيجيب 9000 جنيه في الشهر
هي كده يا عم المليارات دي غدارة
طيب إيه رأيك زي ما الحكومة ناوية تأمم الجراجات اللي مش شغالة
رأيك؟ رأي مين يابا!! إنت هنا مواطن مصري
ملكش رأي وملكش رؤية ولا حتى تقدر تحط لنفسك هدف
إنت يابا تصحى من النوم تغسل وشك وتحمد ربك كده
وتشوف الكلام داير على إيه في البلد وتمشي وراه..
يا عم بس خلينا نتخيل.. خلينا نتخيل إننا بناخد وندي مع بعض في بلدنا
إنت يا عم هتأمم الجراجات اللي مش شغالة
طيب برضه ما نأمم ملاعب الجولف مثلاً اللي بمساحات ضخمة
واللي بتستهلك مياه وسماد وبيتصرف عليها
أكتر ما لو كنا هنعملها أرض زراعية نطلع منها أكل.. مم!
أو نعمل عليها مشروعات صغيرة تشغل المئات؟
وبرضه ما تيجي نسحب مئات المترات المربعة إن مكانش الآلاف
من رجال أعمال ومستثمرين أخدوا أراضي من الدولة عشان مشروعات
ولا عملوا مشروعات عليها ولا بتاع؟!
طيب إيه رأيك زي ما هنقلب العربيات لغاز طبيعي
زي ما هنوقف تراخيص البناء
طيب ليه منوقفش شغل البرلمان الحالي؟
وليه يبقى عندنا برلمان جديد تاني أصلا؟!
هو الأولاني عمل إيه يعني؟
بنعمل مجلس شيوخ.. ومعندناش محليات من 2011
ولا حتى قبل 2011 وحياتك!
طيب ما المحليات أولى يا جدعان
المحليات اللي شغلها تكون خدامة تحت رجل المواطن
ولا كمان مسئول المحليات هيطلع يقولنا أنا كمحليات!
أحيه بصراحة يعني
برلمان ليه بس وتكاليف على الفاضي
والله العظيم يا باشا أي قانون عايز تعمله.. اعمله
وإحنا هنعمل حوار مجتمعي كده على الضيق
عند الأوستاز أحمد في الاستديو ونوافق عليه على طول
ونوفر مليارات بتتصرف على نواب وانتخابات وبتاع
والله ربنا هيحاسبنا على الفلوس اللي بنرميها في الأرض دي
يا باشا.. يا باشا أنت البرلمان والبرلمان أنت..
وموازنة المجلس الموقر.. نبقى نحطها في صندوق جامع زكا عن صحتنا
أو نحطها في البنك! وتجيبلنا فلوس
نعمل بيها مشروع 100 مليون شمسية بطول سواحل مصر..
لكل مواطن شمسية وكرسي من الطويل ده اللي بيتفرد
وجنبه بقى شوب العصير بتاعه
يعني حتى لو المواطن فكر يرجع من المالديف.. ميدخلش العاصمة برضه
لا هيفضل على كرسيه على الساحل
حلول كلها منطقية وعظيمة
وبتصب في حاجة واحدة بس
أنــــــا الدولة
أنــــــا النظام
أنــــــا الحكومة
وإنت.. لقيط!
عارف يعني إيه لقيط
بس كده.. إحنا ماسكين البلد من 52
وحصل غلطة كده وانحراف عن المسار
مسار ثورة يوليو المجيدة
حاجة اسمها كده يناير
بس الحمد لله صححنا الطريق ورجعنا تاني للمسار
فإحنا طول 68 سنة.. عمالين ناخد قرارات غلط..
أدت في النهاية في 2020 لكوارث فوق بعضيها
فمين اللي هيشيل الليلة؟
أ#ــا هو ده سؤال؟ المجتمع طبعاً
فنبدأ ناخد قرارات.. دون الرجوع أو التمهيد للمجتمع ده..
ما إحنا كمجتمع ملناش أي قيمة
المجتمع مش أمن قومي حضرتك.. الدولة أمن قومي
طب يعني إيه دولة؟
هوووش إنت بتسأل؟ ممنوع تسأل
ما إحنا لسه قايلين.. أنا كدولة!
أنا بقى مين.. أنا مسئول في البلد!
إمبارح مكنتش هنا.. النهاردة جيت.. بكرة مش هكون موجود
بس مصر وشعبها هيفضلوا موجودين.. والمسئولين بيتغيروا!
فهل ينفع كل مسئول يبقى هو الدولة؟!
أيوة ينفع!!
حتى لو مبتتقالش زي زمان
كانت بتتكتب بالبونط العريض.. وبتتشكل بأجسام الطلاب الخريجين
مصر مبارك.. كده.. في سطر واحد
مصر مبارك.. مصر بتاعة مبارك.. مصر هي مبارك!
ومبارك فين دلوقتي؟ ومصر فين؟
الكلام اللي فات ده يبان إنه هزار.. لكنه مش كده للأسف
حتى فكرة بسيطة بتاعة لو حطتها في البنك
دي مش محض صدفة! لأ.. دي ليها جذور وأسباب
يمكن اتفصلت في كتاب النظام القوي والدولة الضعيفة
اللي كتبه الراحل الدكتور سامر سليمان
اللي اتكلم عن مفهوم الدولة الريعية
اللي بيدخلها فلوس من غير شغل مباشر أو من غير إنتاج من المجتمع
زي البترول وقناة السويس والسياحة مثلاً
كلها حاجات موجودة بالفعل وهي أساس الاقتصاد
فالمواطن هنا بيبقى على الهامش
عكس دول تانية.. المواطن هو اللي بيجيب القرش
وبيصنع وبيؤثر في الاقتصاد
عشان كده المجتمع قوي ومؤثر.. مش لقيط!
الحقيقة المرة إننا قدام حالة واضحة جداً
من إن المجتمع ضعيف جداً.. والحكومة قوية جداً
عايز دليل.. على قفا من يشيل!
جرب كده تطلع لايف وتنتقد المجتمع.. حتى بدون أدب
اقعد شيله الطين فوق دماغه وإن هو فيه وعليه
طيب اقفل كده اللايف وبعد يومين اطلع  انتقد بكل أدب الحكومة وقول
مش هتلحق تقول.. المجتمع ندوس عليه عادي
بس الحكومة لأ.. ومش هيكون! وده ليه؟
عشان إحنا جامدين قوي بالصلاة على النبي
إحنا نرفد الصحفي محمد منير من شغله
ونضيق عليه الشغل في أي حتة تانية
طب أنا هطلع أقول رأيي على صفحتي.. ولا هطلع أتكلم ببلاش
رأي.. وتتكلم..! الاتنين؟ هاتوه
ندخله السجن وهو عدى الـ 65 سنة عادي
بدون أي تهمة وبدون أي دليل على أي جريمة
إيه ده.. هو تعب؟! طيب نخليه ولا نطلعه! إممممم
طلعوه
وشوية ونطلعه! عادي برضه براحتنا
فطبعاً هو مواطن عادي.. هو صحفي عادي
هو مش مكرم محمد أحمد.. اللي بعتناله طيارة خاصة توديه المستشفى
هو مش في مستوى العبد الرحيم علي
هو مش فنانة قديرة ولا مطرب قدير سعادتك
ده حتة صحفي.. وبيعارضنا كمان
حتى لو قال إن خلافنا من أجل الوطن
هووووش..  أنا الوطن ياض
ويموت.. وبس!
والناحية التانية.. وزير داخلية سابق..
خد براءة من كل حاجة.. كل الشباب والبنات والآباء والأبناء
اللي اتقتلوا في أيام ثورة يناير
العربيات اللي كانت بتدهس في المواطنين
هووووووش..
إيه ده إنت أخدت 2 مليار.. طب تعالا بقى
والله لإحنا مغرمينك 500 جنيه.. ورقة واحدة
وهنا الدرس المستفاد
إن ليه تسرق مليار.. وتدفع 500 جنيه غرامة
لما ممكن تسرق 2 مليار وتدفع 500 جنيه برضه
بس خلي بالك.. أكثر من 2 مليار هتدخل في شريحة  غرامة 750 جنيه
فدي ممكن تبقى تقيلة عليك شوية
هنا المقارنة واضحة
أنا وزير.. حتى لو سابق.. فأنا النظام.. أنا قوي
إنت مواطن.. حتى لو صحفي..
فإنت لقيط.. ولازم تكون ضعيف
بس للأمانة.. هيفضل المواطن أعلى..
طول ما هو فاهم وواعي إنه مش مواطن لقيط.. لأ
ده مواطن ابن مجتمع قوي.. وهيفضل المجتمع أقوى
خاصة لو فيه مواطنين بيطالبوا بحقهم.. مواطنين مع بعض أو لوحدهم
كل واحد فيهم قوي
خاصة لو مواطن شارك في ثورة يناير
محمـــد محمـــد منـــير يوســـف
شارك بصدق وإخلاص في ثورة 25 يناير 2011
ربنا يرحمك رحمة واسعة.. ويرحم كل الشهداء
الخلاصــــة..
هل تعلم إن خريطة الكرة الأرضية ملعوب فيها؟
لو لسة متعرفش.. فالخريطة ملعوب فيها..ملعوب فيها فعلاً!
يعني مثلا في دول حجمها على الخريطة أكبر بكتير
من حجمها الحقيقي في الواقع!
ودول وقارات كاملة خلوها أصغر من حجمها الحقيقي
ممكن تروحوا تقروا أو تشوفوا فيديوهات شرح للقصة دي
اللي ليها طبعاً أسباب كتير.. أهمها أنا عالم أول..
أبقى كبير عشان أبان قوي
فبرضه..
كتير جداً من الأمور في بلدنا مصر هتتعدل لما المعادلة دي تتظبط
والمقاسات الحقيقة تتحط مظبوط
الحكومة والمواطن.. جملة بتتقال كتير
تلاقي مسئول يقولك أنا كدولة بقدملك يا مواطن
ومسئول تاني يقولك أنا كحكومة بعملك يا مواطن
وهنا في شوية مشاكل الصراحة وحاجات لازم تتفكك
الدولة حاجة
السلطة أو الحكومة.. حاجة تانية خالص
المواطن.. لا يا حبيبي اسمه "المجتمــــع"
دولة - سلطة - مجتمع
نظام التمزيق والتقزيم اللي بيتمارس ده
بقصد أو بدون قصد لازم نبطله وناخد بالنا منه
ليه لما واحد بس.. واحد بس
عشان هو مسئول يقولك أنا الحكومة بقدم ليك يا مواطن
ما تقول بقدم للمجتمع!
قول أنا الوزير الفلاني.. شغال عند المواطنين
وبقدم للمجتمع كذا وكذا.. لكن لأ!
أنا النظام.. أنا الحكومة.. أنا الدولة
وإنت.. إنت حتة مواطن محلوب الدخل
تحمد ربنا وتبوس إيدك وش وضهر
إننا الدولة.. سيبنا اللي في إيدينا والتفتنا ليك
أنا كمسئول لازم أكون أقوى.. حتى لو المجتمع ضعيف!
فأنا الحكومة لازم أكون قوية.. حتى لو الدولة بمختلف مكوناتها ضعيفة!
الدولة اللي بتتكون من مجتمع في الأساس
عايش على الأرض اللي فيها مقدرات وموارد
وبعدها تيجي المؤسسات غير الرسمية
زي العيلة أو القبيلة أو نقابة أو جمعية وغيرها
وتيجي السلطة أو الحكومة
فهووووب
ييجي مسئول واحد يبلع كل اللي فات ده.. في كرشه
إزاي يا عم إنت؟! إزاي؟
ويقوم يمسك المجتمع الكبير ده.. ويقوله هووووش إنت مش كبير
إنت مواطن.. عارف يعني إيه مواطن؟ يعني لقيط!
أنا أقولك.. بعد الانفجار العظيم..
ولما تشكلت القارات في العالم كله
وتشكل في مصر السجل المدني وظهرت الحكومة
فالحكومة كل يوم بتروح شغلها في أمان الله عادي
في يوم كده الصبح وهي بتفتح وبترش مياه
لقتك يا مواطن مرمي على باب السجل
والحفريات بتأكد إنه كان فيه حياة في مصر قبل ظهور المواطن
فسجلناك وعلمناك وأكلناك وشربناك!
وشغلناك وعملنالك طرق وكباري وشبكات إنترنت
وجبنالك تليفون..
بتتفرج علينا منه ناو..
تليفون هتخش منه
تشترك دلوقتي في خمسة بالمصري على يوتيوب..
وتعمل لايك للحلقة وتكتبلنا رأيك في تعليق
إحنا هنا بنسمح بالآراء عادي
هنا في خمسة بالمصري إنت شريك.. مش لقيط
وتروح كمان تشارك الحلقة دي مع صحابك
وتاخد لفة في حلقاتنا اللي فاتت
وطبعاً تستنانا وحلقة جديدة الخميس اللي الجاي
سلام..